8)
O que acontece ao iniciar um repositório? Por que você precisa fazer isso?

você prepara o diretório para que ele reconheça os arquivos e possa trabalhar com o git.

9)
Em que se difere a área de preparação do diretório de trabalho e do repositório? Qual valor você acha que ela oferece?

A área de preparação é um estado transitório em que se prepara um ou mais arquivos a serem confirmados.
Já o diretório é continuo e abriga todos os arquivos.

10)
Quais são algumas das situações em que branches seriam úteis para manter seu histórico organizado? Como branches ajudariam?

Na criação de versões alternativas ou de testes. Os branches ajudariam na compartimentalização de projetos diferentes porém com mesma estrutura inicial.